Ciao ragazzi, nella lezione di oggi studieremo gli spazi di nome chiamato in inglese namespace.
Che cosa sono gli spazi di nome?
Gli spazi di nome sono un modo per incapsulare dati.
E come se fossero delle cartelle o dai lettori in cui lo stesso nome di file può esistere in diverse
cartelle.
Ad esempio, possiamo avere in un file system una cartella test che abbia un file, un file info, un
file info e possiamo avere una cartella che abbia un info, anche punto di extent e questi file non
vengono sovrascritti perché si trovano in cartelle diverse.
Nel caso delle classi in PHP oppure delle funzioni in nome di spazi, servono per isolare queste funzioni
o queste classi.
Ad esempio se io che sono i drain, che è una classe che si chiama test e Giovanni crea anche una classe
che si chiama test e io includo tutte e due le classi.
Nel mio progetto ci sarebbe un conflitto perché non possono esistere due classe con lo stesso nome nello
stesso file o nella stessa dai rettori.
Invece, se separiamo queste classi come spazi di nome, allora ecco che possiamo avere diversi tipi
di cartelle con lo stesso nome di classe dentro all'interno.
Quindi, come si definisce uno spazio di nome?
Si mette la parola chiave namespace ok e deve essere la prima riga del file tranne che quando bisogna
usare la clausola di clear per fare una dichiarazione di direttiva per il compilatore PHP.
Per esempio si mette namespace.
Ad esempio qui up model vuol dire che è come se fosse una cartella app e model e dentro ci sarà la classe
user.
Quindi quando noi indichiamo model come standard PSR quattro con PHP standard di come per caricare le
classi e dove trovare le classi in teoria dovrebbe esserci un nome di spazio del venditore, poi una
cartella che indichi dove si trova la classe.
Quindi app dovrebbe essere una cartella model.
Una sottocartella è classe user, dovrebbe essere un file chiamato user, appunto PHP.
Vediamo subito sul editor come si fa e come si utilizza questo standard per le classi.